- 상담사명 : 조연석상담사
 - 상담일시 : 2024.07.11
- 매장 / 업체명 : SSG고객상담센터 / (주)히트정보

1. 7.9일 타사이트 이벤트 게시글을 보고 1000W Duke 파워를 구매함
2. 7.10 SSG닷컴에서 품절로 인한 취소 문자를 받음
3. 바로 판매자에게 문의 했더니 입고지연으로 일시품절된거라고 답변 받고 이후 답변이 없었음
4. 판매자가 연락을 받지 않아 고객센터에 연락했더니 취소가 되었다고 함.
5. 이후 재구매를 하려고 보니 카드 청구할인이 사라짐 (매일 달라진다고 함 결제했던 카드는 이제 청구할인 예정이 없음)
6. 관련해서 고객센터에 문의를 했더니 품절로 주문 취소 알림을 받았는데 왜 문의를 안했냐고 함
- 이 부분에서 불만이 생김. 판매자에게 문의를 했고 일시품절로 재입고 된 것이다 라는 답변을 받았는데 이걸 제가 고객센터에 말해줘야 하는건가요??? SSG닷컴측에서 판매자랑 커뮤니케이션 해서 충분히 대응해야하고 대응 가능한 부분 아닌가요???
7. 판매자는 SSG닷컴 측에서 당일 배송을 안하면 주문을 취소해버린다고 답변을 함 

당일 배송 안해서 취소된 부분하며 고객센터 응대하며 판매자 연락 안되는거 하며 문제가 너무 많은 것 같네요 

「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」은 통신판매업자는 청약을 받은 재화등을 공급하기 곤란하다는 것을 알았을 때, 지체 없이 그 사유를 소비자에게 알려야 하고, 선지급식 통신판매의 경우 소비자가 그 대금의 전부 또는 일부를 지급한 날부터 3영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 해야 한다고 규정하고 있다.

이러한 취지는 통신판매업자에게 재고 부족 등을 이유로 하는 해제권이 당연히 인정된다는 것이 아니라, 재고 부족 등을 소비자에게 알리고 소비자가 계약 해제에 동의할 경우 환급하는 등의 조치를 취해야 한다고 해석해야 한다.

출처 : 컨슈머치(https://www.consumuch.com)
https://www.consumuch.com/news/articleView.html?idxno=59130

위 기사를 보시면 아시겠지만 제품의 주문 취소시 소비자에게 알리고 소비자가 동의하는경우 환급을 하는 조치를 취애야 한다고 합니다. 하지만 SSG닷컴은 그런것도 없이 심지어 판매자가 재고가 있다고 했음에도 불구하고  
SSG닷컴은 동의를 구하거나 하는 절차가 하나도 없었습니다. 이로 인해 저는 카드할인을 받지 못하게 됬고 손해가 발생하게 되었습니다. 추후 동일한 일이 발생한다면